# Регулярные выражения в JavaScript
## Встроенные методы строк

Для удобной работы с регулярными выражениями в JavaScript у всех строк есть вспомогательные методы: поиск, замена, соответствие шаблону.

### replace

Метод `replace` ищет в исходной строке подстроку (или подстроки, если задан флаг `g`) подходящую под заданный шаблон и заменяет ее на другую подстроку. Метод имеет сигнатуру:

```
replace(pattern: RegExp | string, replacament: string): string
replace(pattern: RegExp | string, replacament: (
  matchedStr: string, 
  group1: string | undefined,
  group2: string | undefined,
  ...
  groupN: string | undefined,
  index: number,
  input: string,
  namedGroups?: Record<string, string | undefined>
) => string): string
```

Если `pattern` указан как строка, то он не ищется буквально (не конвертируется в регулярное выражение).
Если `replacament` задан как строка, то она может содержать специальные плейсхолдеры:

* `$$` - символ доллара
* `$\`` - часть исходной строки до найденного вхождения
* `$'` - часть исходной строки после найденного вхождения
* `$&` - найденая подстрока
* `$n` или `$nn` - номер запоминающей группы (где `n` - это число, именованые группы также поддерживаюстя)
* `$<name>` - ссылка на именованную запоминающую группу (где `name` - это название группы)

### match

Метод ищет в исходной строке подстроку (или подстроки, если задан флаг `g`) подходящую под заданный шаблон. Метод имеет сигнатуру:

```
match(pattern: RegExp | string): [string, string, string ... string] | string[] | null
```

Если указать `pattern` как строку, то она будет скомпилирована в регулярное выражение.

Если исходное регулярное выражение является глобальным, то метод вернет массив всех вхождений (информации о запоминающих группах не будет).
В противном же случае метод вернет массив, где первым элементом будет найденная подстрока, а всеми остальными - запоминающие группы.
Также, у этого массива имеются специальные свойства (только при неглобальном поиске): 

* `index` - позиция найденой подстроки
* `input` - исходная строка
* `groups` - объект c именованными запоминающими группами или `undefined` (если таких групп нет)

При неглобальном поиске метод всегда возвращает только первое вхождение.
Если подстрок по заданному шаблону в исходной строке не найдено, то метод всегда возвращает `null` (даже при глобальном поиске).

### matchAll

Метод `matchAll` похож на `match`, однако есть некоторые отличия:

* Метод всегда возвращает ссылку на объект итератор по найденным вхождениям (даже если таковых нет).
* Каждый элемент итератора имеет схожую структуру с неглобальным вызовом `match` или `exec` (однако, если вхождений нет, то элемента не будет тоже).
* Если указать в качестве шаблона поиска строку, то она будет скомпилирована как глобальное регулярное выражение.

### search

Метод ищет в исходной строке подстроку подходящую под заданный шаблон и возвращает ее позицию. Метод имеет сигнатуру:

```
searh(pattern: RegExp | string): number
``` 

Вне зависимости от режима глобальности `search` всегда возвращает позицию первого вхождения. Если вхождения не найдено, то метод вернет `-1`.
